<!-- footer: ***家政外包平台    前景和范围文档 *** team-->
<!-- page_number: true -->
<!-- $height:1300 -->
<!-- $width:1050 -->


"XXX"家政外包系统 前景和范围文档
===
- xxx小组
- 161250136 王冬杨
- 161250090 毛瑜
- 161250088 马小方

___

# 目录
<hr></hr>

- 业务需求
- - 应用背景
- - 业务机遇
- - 业务目标与成功标准
- - 业务风险
- 项目前景
- - 前景概述
- - 主要特性
- - 假设与依赖
- 项目范围
- - 范围列表
- - 限制与排除
- 项目环境
- - 操作环境
- - 涉众
- - 项目属性
- 参考资料

___

业务需求
===
<hr></hr>

# 应用背景
> 随着城市发展节奏加快，人们对于家政服务的需求量增长明显，而目前家政服务的获取、以及家政人力资源的调度处于一个比较盲目的阶段，尚未有一个一体化、定制化、专业化的家政外包的O2O平台。现有的家政服务平台安全性不高，家政服务人员的质量参差不齐，家政服务资源并没有得到最有效的利用，因此雇用方与受雇方都亟需一个定制化、专业化的家政服务平台来解决迫切的痛点。

___

业务需求
===
<hr></hr>

# 业务机遇
> 在专业化的家政服务平台上线之后，首先平台自身承载了大量信息，能够极大的减轻雇用方与受雇方的沟通成本，而且平台本身通过第三方支付担保，信用等级评定，公安联网等机制可以严格控制安全成本；第二，在实现基础的家政服务之后，平台也能够处理一些定制化程度很高的需求，而这种需求在传统家政雇用方式中，会消耗很大的时间成本。第三，平台设定双向反馈制度，能够更好的对家政服务人员以及雇主的行为进行约束，并可以提高服务人员的工作热情。

___

业务需求
===
<hr></hr>

# 业务目标与成功标准

## 业务目标
- 上线三个月后，完成订单数。
##### 衡量标准：三个月之内的已完成+进行中订单 
|理想情况|一般情况|最差情况|
|:-:|:-:|:-:|
| 20W |15W |10W|
- 平台上线三个月后，缩减沟通时间。
##### 衡量标准：1 - 已完成订单平均沟通时间/传统方式平均时间
|理想情况|一般情况|最差情况|
|:-:|:-:|:-:|
| 60% |40% |20%|
- 平台上线三个月后，降低违规率。
##### 衡量标准：传统违规律 - 已完成订单违规律/已完成订单
|理想情况|一般情况|最差情况|
|:-:|:-:|:-:|
| 40% |30% |20%|
___

业务需求
===
<hr></hr>

# 业务目标与成功标准

## 成功标准

- 上线半年后，家政服务的沟通时间缩减``60%``及以上。
- 家政平台服务满意度达到``98%``及以上。
- 超过``50%``家政服务人员在平台注册。

___
业务需求
===
<hr></hr>

# 业务风险
- 不法分子借助平台进行欺诈行为
- - 可能性：0.3 影响为：0.8

- 散播无关广告、垃圾信息
- - 可能性：0.3 影响为：0.5

___

项目前景
===
<hr></hr>

# 前景概述
- 家政服务人员以及雇主数量都呈现上升的趋势
- 平台可以通过与第三方支付平台、公安系统进行合作，严格控制安全成本，必将拥有大量的用户群。
- 平台将使用机器学习对用户行为进行分析，及时识别垃圾、无关信息，并及时删除。
- 平台可以实现特殊的定制化需求，促进家政行业发展。

___

项目前景
===

<hr></hr>

# 主要特性
- FE-1：系统记录保存用户属性，信用评级等。
- FE-2：系统使用智能算法进行家政服务人员推荐。
- FE-3：与第三方支付平台合作，保护支付安全。
- FE-4：进行实名制与黑名单制，与公安联网，保证安全等级。
- FE-5：实现定制化服务需求。
- FE-6：实现家政服务人员准入门槛。
___

项目前景
===

<hr></hr>

# 假设与依赖

## 假设

- 短期内，不会出现新的家政雇用方式。
- 家政服务需求在未来一段时间内，继续增长。
- 雇主定制化需求数量增多。

## 依赖

- 第三方支付平台保证支付安全
- 获得公安机关实名认证接口。

___
项目范围
===
<hr></hr>

# 范围列表
| 特性 | 版本1 | 版本2 | 版本3|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|FE-1|记录服务人员的信用等级，身份信息，历史评价|/|/|
|FE-2|不实现|不实现|用户申请服务订单时，系统根据家政服务人员的历史记录进行相关推荐|
|FE-3|支付宝支付|微信、QQ、支付宝支付|/|
|FE-4|获取与公安实名认证接口|建立黑名单制度|/|
|FE-5|不实现|实现定制化需求|/|
|FE-6|家政服务人员注册必须备案从业资格证|/|/|

___
项目范围
===
<hr></hr>

# 限制与排除
- 平台只针对家政服务，不进行其他服务。
- 家政服务人员与雇主必须位于同一城市。
- 不保证实现所有定制化需求，定制需求需要进行审核。
- 只接受专业化的家政服务人员，拒绝不符合准入规则的服务人员。


___
项目环境
===
<hr></hr>

# 操作环境
浏览器web端，安卓、IOS手机应用，微信小程序、支付宝小程序。
___
项目环境
===
<hr></hr>

# 涉众
家政服务人员，雇主，客服人员。
|涉众|特征|主要目标|态度|主要关注点|约束条件|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|家政服务人员|在专业技能上存在等级差异|减少沟通成本，提高报酬，提升专业水平|资兹|平台是否能够缩减时间成本，提高多少的报酬|需要分专业等级衡量|
|雇主|分散，需求差异大|保证安全，减少时间成本|资兹|平台如何控制风险等级，减少时间成本|无|
|客服人员|需要全天有人在岗|解决纠纷，答疑，审核定制化需求|资兹|统计用户关注点，与用户确认需求|24小时有人在岗|
___
项目环境
===
<hr></hr>

# 项目属性
|属性|执行者|约束因素|可调整因素|
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|进度|/|/|计划两个月实现第一版，三个月内完成第二版，五个月内完成第三版，各阶段最多超期两周|
|特性|/|第一版的要求必须完全实现|第三版的智能算法可外包、或者推迟|
|质量|/|三个版本上线后进行满意度调查，第一个版本达到70%，第三个版本达到95%|
|人员|开发团队包括算法工程师一名，软件开发工程师三名，项目经理一名，兼职开发人员若干|/|/|
|费用|/|/|最多超出预算15%|
___
参考资料
===
<hr></hr>

《需求工程- - 软件建模与分析》 高等教育出版社




